# Полезные книжки
Ссылки на files.slack.com будут работать только для участников чата.
Ссылки на vk.com должны работать для всех людей

## Как открывать книги
PDF можно открывать в любом браузере.  

### Плагины для браузера чтобы открывать FB2
Для Firefox: https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/fb2-reader/  
Для Google Chrome: https://chrome.google.com/webstore/detail/fb2-reader/imcncdfdhemlpcblfkilloceahbhddnj

### Плагины для браузера чтобы открывать EPUB
Для Firefox https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/epubreader/  
Для Google Chrome: https://chrome.google.com/webstore/detail/readium/fepbnnnkkadjhjahcafoaglimekefifl

### Универсальные читалки для Android (PDF/EPUB/FB2):
Cool Reader: https://play.google.com/store/apps/details?id=org.coolreader&hl=en  
Universal Book Reader: https://play.google.com/store/apps/details?id=org.coolreader&hl=en

## Книги от worm-а

### Депрессия отменяется
Депрессия – тяжелейшая и распространенная болезнь. Ее появление вызвано множеством факторов. Но есть один фактор, который часто упускают из виду: наши собственные привычки. Эта книга поможет вам заменить шаблоны саморазрушающего поведения и вернуться к жизни, научившись мыслить, чувствовать и поступать по-новому.  
На русском языке публикуется впервые.  
PDF: https://vk.com/doc353903543_437572091  
FB2: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F2V9HA51T/download/depressia_otmenyaetsya_1.fb2

### Муза, где твои крылья? Книга о том, как отстоять свое желание сделать творчество профессией и научиться жить на вдохновении, не оборвав Музе крылья
Книга о том, как отстоять свое желание сделать творчество профессией и научиться жить на вдохновении, не оборвав Музе крылья  
EPUB: https://vk.com/doc333567025_437813192

### Искусство непринужденной беседы
Серьезные проблемы легких бесед...  
Забудьте о советах своей мамочки!  
Мужчина не знает, как вас развлечь? Так помогите бедняге!  
Общение - это тот же бал? Станьте его хозяйкой!  
Молчание - золото? Нет! Не бойтесь разговаривать с незнакомцами!  
Последуйте советам Дебры Файн - и вы не только станете собеседником, но и навсегда забудете слово «одиночество»!  
PDF: https://vk.com/doc333567025_437703743

### Бутырка. Тюремная тетрадь
Я была успешной телеведущей - в те времена, когда смотреть телевизор не было делом зазорным. Мой муж Алексей Козлов был успешным предпринимателем - со всеми атрибутами стиля, которого мы сейчас стеснялись бы. Все закончилось в один день, когда в нашу жизнь вошла тюрьма. Закончились внезапно друзья, связи и даже родственники. Закончились деньги, успех и новые платья.   Начались тюремные очереди, поиск адвокатов, передачи, судебные заседания, путешествия по ближним и дальним зонам страны.  
Мы боролись - и победили. Мы встретили много прекрасных и удивительных людей по обе стороны колючей проволоки, которые страдали, любили, шутили, помогали друг другу. Мы попытались сохранить их в своей жизни, не упустить ни одного - так родилось движение "Русь Сидящая", которое старается помочь людям, которые столкнулись с неизвестным, непонятным, страшным.  
Вы сейчас держите в руках тюремные дневники, которые мы вели одновременно: Алексей в тюрьме, я на воле. Мы писали друг для друга, чтобы знать, понимать, прочувствовать и сохранить. Скоро стало понятно, что дневники надо публиковать. Я боялась, повторяя привычное, российское, тюремное: "Как бы хуже не было". Муж убедил меня, что хуже не будет, и был прав. Но я ведь тогда не знала этого, поэтому ни в Бутырка-блоге, ни в первом издании дневников не было его имени.  
Срок, который изначально получил Алексей, должен был закончиться в 2016 году - восемь лет. Алексей давно на свободе, работает и помогает мне в "Руси Сидящей". И мы хотим вам сказать только одно: ничего не бойтесь. Не предавайте себя, боритесь. Тюрьма - не конец, тюрьма может стать началом другой, прекрасной жизни, в которой не будет места ничему лишнему. Стыдному и зазорному.  
EPUB: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F31KZKXB5/download/romanova_o._angedoniyaproe._butyirka_tyuremnaya_tetrad.epub  
PDF: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F31Q7UT6Y/romanova_o._angedoniyaproe._butyirka_tyuremnaya_tetrad.a4.pdf  
FB2: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F31N0J7C2/download/romanova_o._angedoniyaproe._butyirka_tyuremnaya_tetrad.fb2  
ОДИН В ОКЕАНЕ

### ОДИН В ОКЕАНЕ
По профессии — океанограф, по натуре — романтик, по призванию — гражданин Вселенной, Слава Курилов был в Советском Союзе объявлен невыездным, но смириться с этим не пожелал. В декабре 1974 года он бежал с туристского лайнера «Советский Союз» вблизи Филиппин. Без еды и питья, без морского снаряжения, оснащенный лишь маской, ластами и трубкой, он проплыл до филиппинского берега около ста километров, проведя в океане почти трое суток. О его пути к свободе эта книга, написанная им самим и увидевшая свет после его смерти. 
HTML: http://rozamira.org/lib/names/k/kurilov_s/kurilov.html

### Победи прокрастинацию!
Каждому из нас случалось откладывать на потом важные дела, максимально затягивая их выполнение, занимаясь вместо них чем угодно - не в силах объяснить себе, почему мы так поступаем, а после терзаться чувством вины из-за сорванных сроков и того, что мы снова кого-то подвели. Автор книги, на собственном опыте убедившийся в коварстве прокрастинации, всесторонне изучил проблему, определил причины ее возникновения и предложил несколько простых и действенных способов борьбы с ней.  
Используя в повседневной жизни созданную Петром Людвигом методику избавления от «недуга», которому подвержены миллионы людей во всем мире, вы сможете радикально повысить собственную эффективность, раскрыть творческий потенциал на 100% и научитесь проживать каждый день полноценно, получая радость и удовлетворение от того, что все дела отныне выполняются вами точно в срок.  
FB2: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F2X6P4B17/download/______________________-________________________________________________________________________________________________________________________2014.fb2

### Прощание с иллюзиями 
Книгу "Прощание с иллюзиями" Владимир Познер написал двадцать один год тому назад. Написал по-английски. В США она двенадцать недель держалась в списке бестселлеров газеты "Нью-Йорк Таймс". Познер полагал, что сразу переведет свою книгу на русский, но, как он говорил: "Уж слишком трудно она далась мне, чуть подожду". Ждал восемнадцать лет - перевод был завершен в 2008 году. Еще три года он размышлял над тем, как в рукописи эти прошедшие годы отразить. И только теперь, по мнению автора, пришло время издать русский вариант книги "Прощание с иллюзиями".  
Это не просто мемуары человека с очень сложной, но поистине головокружительной судьбой: Познер родился в Париже, провел детство в Нью-Йорке и только в 18 лет впервые приехал в Москву. Отчаянно желая стать русским, он до сих пор пытается разобраться, кто же он, и где его настоящая Родина. Книга интересна тем, что Владимир Познер видел многие крупнейшие события ХХ века "с разных сторон баррикад" и умеет увлекательно и очень остро рассказать об этом. Но главное - он пытается трезво и непредвзято оценить Россию, Америку и Европу. Познер знает изнутри наше и западное телевидение, политическое закулисье и жизнь элит. Впервые в русской литературе XXI века автор решается честно порассуждать о вопросах национального самосознания, вероисповедания, политики и особенностях русского менталитета. Эта книга, безусловно, изменит наше отношение к мемуарам, т.к. до этого с такой откровенностью, иронией и глубиной никто не писал о своей жизни, стране и нашей эпохе.  
FB2: https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F2M5B42UD/download/pozner_proschanie_s_illyuziyami__tfile.ru_.fb2

## Книги от Keffiro

### Хофф Бенджамен - Дао Винни-Пуха
Книга, написанная в 1982 году американским писателем Бенджаменом Хоффом. Под «дао» подразумевается самосовершенствование личности, её духовное и моральное развитие.
+Винни-Пух идёт по лесу, а вслед за ним шагает Бенджамен Хофф и комментирует действия медвежонка с точки зрения философии даосизма, к которому, оказывается, Винни-Пух очень близок. Медведь с опилками в голове, придумывающий смешные песенки и болтающийся по лесу — лучший пример личности, идущей путём дао.  
+Книга начинается с фактической картины, которая изображает трех великих восточных мыслителей, Конфуция, Будду, Лао-цзы. Конфуций считает уксус кислым, Будда считает горьким, но Лао-цзы, основатель даосизма, находит удовлетворение в нём. Хофф представляет Винни-Пуха и связанных с ним других персонажей из рассказов А. А. Милна, как они взаимодействуют между собой. Хофф использует множество символов Милна, чтобы символизировать идеи, которые отличаются от даосской или подчеркнуть принципы. В отличие от персонажей, как Сова и Кролик, Пух чрезмерно усложняет проблемы, а Иа-Иа пессимистично жалуется.  
https://vk.com/doc45199616_422709001?hash=6ff76a0a53293e8f26&dl=f25c92cd3817af7b9b

## Книги от elenka

### Исповедь нормальной сумасшедшей (документальный роман)
Понятие "тайна исповеди" к этой "Исповеди..." совсем уж неприменимо. Если какая-то тайна и есть, то всего одна - как Ольге Мариничевой хватило душевных сил на такую невероятную книгу. Ведь даже здоровому человеку... Стоп: а кто, собственно, определяет границы нашего здоровья или нездоровья? Да, автор сама именует себя сумасшедшей, но, задумываясь над ее рассказом о жизни в "психушке" и за ее стенами, понимаешь, что нет ничего нормальней человеческой доброты, тепла, понимания и участия. "А все ли здоровы, - спрашивает нас автор, - из тех, кто не стоит на учете?" Можно ли назвать здоровым чувство предельного эгоизма, равнодушия, цинизма? То-то и оно..."
https://files.slack.com/files-pri/T1UGYBH38-F32FG5CJJ/download/ispoved-normalnoi-sumasshedshei-marinicheva-olga-vladislavovna-nemaloknig.info.fb2.zip
