# Правила room203
0) У worm-a категорически не хватает времени. Worm оставляет за собой право отвечать через день, через 3 дня, через неделю, никогда. Просьба отнестись с пониманием.  
1) Чата не существует. Не говорить про него посторонним людям.  
2) Запрещается делиться с другими людьми тем, что люди говорят в чате (за исключением безобидной неприватной информации).  
3) Не выкладывать в каналах чата ссылки на vk, facebook, instagram. Делитесь личными данными только в личке, и только с проверенными людьми.  
4) Старайтесь не ругаться с другими участниками чата. Не устраивайте ругань без особого повода.  
5) Троллинг и сложный сарказм не поощряются.  
6) Форма правления - демократическая автократия. Администратор чата сам принимает решения, по возможности советуясь с остальными участниками чата (демократия не работает, см. пример Украины).  
7) Если пишете 5-10 строчек текста, **по возможности** старайтесь писать весь текст одним сообщением, используйте Shift+Enter для создания новых строк. Если забыли что-то написать, в Slack можно отредактировать своё сообщение и добавить в него новые строчки. В Slack показывается только 10.000 последних сообщений. Бывает нужно найти что-то ценное в истории, а информация находится за пределами лимита. Давайте быть экономными.  
8) Заведомо негативные сообщения, например о том что жизнь это боль, старайтесь постить в специальный канал для нытья (#negative). Чат позитивный, крамола в обычных канал (отличных от #negative) не поощряется.  
9) Запрещено обсуждать способы самоубийства.  
10) Запрещено призывать к самоубийству, в том числе косвенно, например фразами "лучше бы участник X выпилился пол года назад".  
11) Если постите в чат экспрессивный контент, то постите его в виде ссылки. Рядом с сылкой делайте текстовое предупруждение. Например "Осторожно, экспрессивный контент".  
