Things to consider

Что следует учесть

If one is intent on committing suicide, there are a few practical matters that need to be considered before making that attempt. This section aims to briefly outline those in a factual way, with no comment or opinion.

Если кто-то намерен совершить самоубийства, есть несколько вопросов, которые нужно учесть перед самоубийством. В этом разделе кратко, без лишних комментариев, излагаются эти вопросы.

    Be sure, be really, really sure, that there is no other way to get over the pain you are experiencing, other than suicide. You are recommended to read the section Help me.
    
    Будьте уверены, на 100% уверены, что нет никакого другого способа кроме самоубийства, чтобы преодолеть боль, которую вы сейчас испытываете.

    Consider the likely responses of those you leave behind i.e. how family and friends will react to the news of your choice to end your life, what impact it will have on them; what impact it may have on your work, business, clients. According to the US Suicide & Crisis Centre, each suicide intimately affects at least six other people, so consider carefully the impact on them. Read more in Help me.
    
    Подумайте о реакции людей, которые вы оставите без себя, о вашей семье и друзьях, которые узнают о том что вас не стало, о влияние которое это окажет на них, и как ваша смерть отразится на вашей работе, бизнесе и клиентах. Согласно  US Suicide & Crisis Centre, каждое самоубийства влияет как минимум на шестерых людей. Так что тщательно подумайте о том, что ваша смерть может повлиять на жизнь других людей.

    Be wary if what is driving you to consider suicide is sending a message to others (which it is in many cases, often on a sub-conscious level). Your actions might be driven from anger, hurt or revenge, rather than a true desire to end your life.
    
    Будьте осторожны, если вы намереваетесь рассказать о самоубийстве всем подряд (часто такое желание может быть неосознанным, возникнуть на подсознательным уровне). Ваши действие могут проистекать из злобы или обиды, а не быть истинным желанием закончить вашу жизнь. Если все окружающие люди будут знать о том что вы хотите покончить с жизнью, вам могут помешать, и дело закончится принудительной госпитализацией в психбольницу. О вашем самоубийства должны знать единицы: те люди, которые не проболтаются и не будут вас осуждать.

    Select a method of suicide. There is plenty of information on this website, and recommended further reading. Consider carefully how painful the selected method is, and whether your desire to die exceeds the likely pain, and risk of a failed attempt.
    
    Выберите способа самоубийства. Проанализиуйте болезненность каждого способа самоубийства. Подумайте, превышает ли желание совершить самоубийства боль, которую вы можете испытать и риск совершить неудачную попытку самоубийства.

    Prepare the means. Most suicide methods require some preparation.
    
    Подготовьтесь к самоубийства, раздобудьте нужные средства, таблетки или химические игредиенты.

    If required, find someone to assist getting the means for the selected method, or help with the method itself. This may be particularly relevant for the infirm or terminally ill, and working out who can assist without judging you is key. Take great care that any assistance will not run foul of euthanasia laws in your country, as assisting people in their own suicide is generally illegal. See the law sections under Euthanasia & assisted suicide for more information.
    
    В случае необходимости, найдите кого-нибудь, кто поможет достать средства необходимые для выбранного метода самоубийства, или поможет с самим самоубийством. Это особенно актуально для смертельно больных людей. Это будет работать, только в том случае, если люди, помогающие вам, не будут вас осуждать. Будьте очень осторожны, такая помощь может быть  нарушением законов об эвтаназии вашей страны. Помогать людям совершить самоубийство, как правило, незаконно. Ознакомьтесь с законами вашей страны о самоубийстве и эвтаназии. Не подставляйте других людей.

    Decide who you tell. Many people will not tell anyone for fear of being judged, or attempts to be talked out of it. It could be argued that if being talked out of it is a fear, then that is a reason for telling someone, as the chances are you have some doubts that it is the right thing to do.
    
    Решите, кому вы расскажете о вашем намерянии покончить с жизнью. Многие люди никому ничего не будут рассказывать из-за страха быть осужденными или из-за того что их возможно попытаются отговорить. На это можно возразить, если вам кому-то страшно рассказывать о самоубийстве, то вероятно у вас есть сомнения насчёт того предстоящее самоубийство правильный поступок.

    Have an up to date will. For anyone in the UK who has not yet written a will, or needs to replace their current will, quality, reasonably priced do-it-yourself wills (that can also be reviewed by a lawyer) are available online at www.desktoplawyer.co.uk, and in the US from www.smartlegalforms.com.
    
    * Вряд ли стоит переводить этот абзац *

    Create a living will. This could be handy in the event your attempt is not successful and significant physical or mental damage results. A living will sets out your wishes regarding healthcare and how you would like to be treated in the event you are seriously ill and unable to make or communicate your own choices. See websites above for how to create one.
    
    * не работает в exUSSR, наверно этот абзац можно выкинуть * Составьте завещание. Это будет полезна, если ваша попытка не будет успешно и преведёт к значитетельным физическим повреждениям организма. Завещание  определит ваши пожелания относительно медицинской помощи и как о вас будут заботиться  в случае если вы будете серьёзно больы и не будуте иметь возможность высказать людям ваш выбор.

    Financial affairs. It makes sense to have all your financial affairs in order. It is also extremely helpful to whoever will be left to deal with your financial affairs, generally the executors of your will, to have a letter detailing bank accounts, life insurance policies, pension funds and details of any other assets that may be subject of your will.
    
    * Тоже вряд ли работает в exUSSR. Наверно этот абзац можно выкинуть. * Финансовые дела. Есть смысл привести все ваши финансовые дела в порядок. Ещё очень полезно, оставить тем людям, которые будут разбираться с вашими финансовыми делами, детальную информацию о банковских вкладах, медицинской страховке, пенсионных фондах и другие детали, которые могут являться предметом вашего завещание.
    
    *Переписал абзац под российские реалии* Финансовые дела. Есть смысл привести все ваши финансовые дела в порядок. Ещё очень полезно, оставить тем людям, которые будут разбираться с вашими финансовыми делами, детальную информацию о ваших банковских вкладах. Напишите завещание. Не оставляйте долгов перед смертью, тем самым сильно подставляя других людей

    Funeral. Consider whether you wish to be buried, cremated, or leave your body to be donated to medical science. Put this instruction in your will. Try and make sure someone else knows.
    
    Похороны. Подумайте, хотите ли вы, чтобы вас похоронили, кремировали или отдали ваше тело медиками (ради науки). Поместите этот пункт в ваше завещения. Постарайтесь чтобы об этом знал кто-то ещё.

    Follow the three day rule. If you are ready to commit suicide, like really, really ready, wait three days, or better still a week, until you actually go through with it. If you are going to be dead for the rest of time, what's another few days wait? It may be that in a few days your enthusiasm to go through with it might not be the same, which will suggest that maybe suicide is not the only answer, but possibly something could change in your life circumstances, or how you view/feel about your life, that will change your decision. After all, something changed to get you to this place - maybe it will change again? Read Help me.

    Следуйте правилу трёх дней. Если вы готовы совершить самоубийство, на самом деле готовы, подождите три дня, или лучше неделю, пока вы окончательно утвердитесь в своём желание. Если вы будете мертвы всё оставшееся время, что для вас несколько дней ожидания? Возможно в течении нескольких дней ваш энтузиазм угаснет, вы поймёте, что суицид не решение вашей проблемы. Вы поймёте, что что-то может измениться в обстоятельствах вашей жизни, или в вашем отношении к жизни, и это изменит ваше решение. В конце концов, что-то изменилось в вашей жизни, из-за чего вы пришли к самоубийству, может что-то изменится в вашей жизни ещё раз.

Many suicides and attempted suicides are done on impulse, but this suggests that the same people would not have tried to kill themselves either days before, or days after, had they thought about their actions for longer. Suicide is a permanent condition. It is not a decision that should be rushed.

Многие самоубийства и попытки самоубийства  совершаются импульсивно. Это говорит о том, что эти люди не пытались себя убить несколькими дням раньше, и не убивали бы себя несколькими днями после. Люди не убивали бы себя, если бы у них было больше времени на раздумья. не нужно совершать самоубийство импульсивно, в спешке.
